より詳しくはwikiで調べてください
http://www21.atwiki.jp/xxcake/

graフォルダに好きな画像を入れてください。
形式はjpg(jpeg),png,bmpに対応。サイズ上限はウィンドウサイズまでです。

ソフトを起動するとサムネイルが表示されるので画像を選びます


設定モードで属性の書き込みを行います。(起動直後は設定モードです)
１マスの大きさは上下キーで変更できます。マス数が多いほど処理が重いです

左クリックで属性書き込み、右クリックで削除
パラメータの説明は下に書いてあります。
Pキーで塗りつぶしです。
データのセーブ、ロードが可能です。



書き込みが終わったら右上「動かす」で画像を動かせます。
左クリックでつつく、右ドラッグで引っ張る
固定されているマスを引っ張ると全体が動きます。


右上「自動操作」で画像を自動で振動させられます。
各方向の揺れ幅を設定できるので、好きな方向に揺らすことが可能です。
揺れの早さ、揺れ方も設定できます。
なお、設定時にはmoveモードにしておいたほうがいいです。画像が乱れるので


F1キーを押すと録画領域の指定が出来ます。
右ドラッグで場所移動、左ドラッグでサイズ選択です。
F2キーを押すといくつかのテンプレサイズに変更できます。
設定メニューにあるAVI作製ボタンでavi出力が出来ます。
録画サイズが大きいと結構時間がかかるので注意。

動画は今のところ60FPS＿10秒間で固定です。
録画が終了すると圧縮するか聞かれます。未圧縮だと再生が重いので
圧縮するのがお勧めです。好きな形式でどうぞ


Lキーを押すとレイヤー機能が使えます。
setで画像を選択(1枚めの画像と同じサイズのもの)
レイヤーのサムネイルをクリックすることでそのレイヤーの設定が出来ます。
パラメータ、振動設定等レイヤーごとに変えられます。
なお、GIF出力での1周期は選択中のレイヤーにあわせて行われます。

GIF作製ボタンでGIF出力が出来ます。avi指定領域と同じところを
15FPSで振動一周分保存します。


○パラメータ説明
硬さ:数値が大きいほど硬い
重さ:数値が大きいほど動きにくく、動きが持続する。
減衰:数値が大きいほど揺れが続く

「詳細設定」でグループ設定。7グループまで独立に動く領域が作れます。
グループ番号に対応した数字キーを押すことでリーダーを設定。グループの動きは
リーダーの動きと同じになります。また個別に振動を設定することも可能です
グループ化はレイヤーの境界無く作用するので異なるレイヤーで同じ動きができます

重さを最大にすると完全固定指定。背景など、動かしたくないところに